주식 거래량은 주식시장 참여자들의 관심도를 나타내는 가장 기본적인 지표

**저평가 가치주** 

- 기업 가치를 제대로 인정받고 있지 못하는 주식
- 기업의 내재적 가치가 시장거래 가격인 주가 대비 낮은 주식 종목
- 저평가주나 저평가 가치주 들은 주식 거래량 측면에서 소외주와 비슷하게 낮은 시기가 존재하긴 하지만 주식시장에서 외면받을 정도로 중장기적으로 낮게 유지되지는 않습니다.
- 특정 기업 소식이나 절기가 되면 저평가주들은 지속적으로 재조명되며 시장 관심을 받게 됩니다.

**소외주**

- 주식 투자자들에게 주목을 받지 못하는 주식 종목
- 중장기적(1~3년)으로 극히 적은 주식 거래량
- 주가 등락폭 역시 주도적인 주식 매수 매도 주체 없어 주가 방향성이 뚜렷하지 않은 특징이 있습니다.
- 기업의 특별한 호재성 혹은 악재성 소식, 보도, 풍문을 포함한 일련의 정보가 없는 경우가 대부분
- 시장 관심을 받을 기회가 없는 경우가 대부분
- 시장 관심을 받을만한 소식이 있더라도 투자자들로부터 투자금 회수 문제로 인해 외면받고 있는 주식

**저평가 소외주** 

- 저평가주 중에서 시장 관심을 받지 못한 주식

**Anamoly** 

- 변칙성을 뜻하며, 주식시장의 이론과는 맞지 않는 변칙성있는 현상이 발생하는 것을 칭함.

# **PER**

주가가 그 회사 1주당 수익의 몇 배가 되는가를 나타내는 지표로, 주가를 1주당 순이익(EPS: 당기순이익을 주식수로 나눈 값)으로 나눈 것이다.

# PSR

주가매출비율(PSR)이란 주가를 주당 매출액으로 나눈 것으로 기업의 성장성에 주안점을 두고 상대적으로 저평가된 주식을 발굴하는 데 이용하는 성장성 투자지표를 말한다. PSR가 낮을수록 저평가됐다고 본다.

# PBR

주가가 한 주당 몇 배로 매매되고 있는지를 보기 위한 주가기준의 하나로 [장부가](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2064891&ref=y)에 의한 한 주당 순자산([자본금](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2074883&ref=y)과 [자본잉여금](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2062320&ref=y), 이익[잉여금](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2064757&ref=y)의 합계)으로 나누어서 구한다

4. Dataset
    1. PER, PBR, PCR, PSR, ROE 등등 
        3년치? 5년치? TS2000을 사용해서 가져오기 형님들께 모아야할거 같은 데이터들을 알아보기
    2. 불균형 문제
        데이터를 확인해봐야 알 수 있는 문제이지만 거래대금량을 예로 들면 그냥 거래대금으로만 쓰면 상장주식 자체가 적은 회사는 바로 소외주로 적용됨
        따라서 총주식수대비 거래대금으로 하는등 데이터의 불균형을 해소하기
    3. 데이터 전처리 계획
        결측치가 어떻게 표현될지 몰라서 제거한다고 장담은 못함
        이상치 제거 방법을 모색해 봐야할 듯

5. feature
    1. 전진 : 가장 유의미한 특성을 선택하는 방법
        먼저 이방법으로 피처들을 쭉 나열해보기
    2. 후진 : 무의미한 특성을 제거해 나가는 방법
        이후에 중복, 무쓸모 피처들을 제거해가기
    3. 라쏘 : MSE가 최소화 되게 하는 가중치와 편향을 찾게 해주는 선형회귀의 업그레이드 버전

6. EDA
    1. 기초통계량 확인
        표본의 크기 평균 분산 표준편차 최대값 최소값 범위 등등 확인
    2. 상관분석, 다중공선성 문제를 점검하기 위해 히트맵 제작, OLS 회귀분석을 이용해 높은 VIF값을 가진 항목을 재설정 및 삭제
        VIF : 독립변수를 다른 독립변수로 선형회귀한 성능, 10 이상일때 다중공선성이 존재

7. 분석 알고리즘(앙상블을 사용해서 최적의 분류 알고리즘을 찾아보자)
    1. 선형회귀(라쏘) : 가장 많이 쓸거라 예상하심, 데이터 모델에 가장 적합한 선을 찾아서 그어주는 시계열 방식
    2. SVM : 범주를 구분지을 수 있는 가장 가까운 2개의 데이터의 점을 기준으로 만들어집니다.
    3. KNN : 가까운 거리를 구하는 함수를 사용하여서 가장 가까운 데이터의 집합을 판단하는 방법
    4. 로지스틱 회귀 : 손실이 최소화되도록 특정 집합으로 값을 맞추기 위해 함수 사용, 사건의 확률을 0부터 1까지의 범위로 표현해야 할 때 값을 변환하기위한 함수
    5. 의사결정트리 : 독립변수를 기반으로 여러 집합에 대한 개체군을 분류
    6. RandomForest : 여러가지의 의사결정 트리를 제작하여 모든 트리의 선택을 고려해서 가장 많이 선택된 분류를 고릅니다.
    7. Gradient Boosting : 여러가지의 약한 알고리즘을 사용하여 더욱 강한 알고리즘을 만드는 방법
        XGBoost - 선형 알고리즘과 트리 알고리즘 모두 사용
        LightGBM - 트리 기반 알고리즘만 사용
    성능이 좋대용
8. 성능평가
    1. backtesting
        1. backtesting 라이브러리가 존재 이거보고 공부좀 해야함
    2. MSE 손실함수는 정답에 대한 오류를 숫자로 나타내는 것으로 오답에 가까울수록 큰 값이 나온다. 반대로 정답에 가까울수록 작은 값이 나온다.
    3. 강건성 : 특이값에도 휘둘리지 않는 통계량을 강건하다 표현한다


- **민감도 계획**
1. **분석 과정 체계도(process)**
2. **Data Set**
- **수집 가능여부**
- **분할**
- **불균형 문제 해소**
- **데이터 전처리 계획(이상치, 결측치 등)**
1. **feature 선정 방법**
- **전진, 후진 , 라쏘, 로지스틱**
1. **EDA**
- **기초통계량**
- **상관분석, 다중공선성 문제 점검**
1. **분석 알고리즘**
- **예측모델 : 회귀, DT 등**
- **분류모델 : 로지스틱, DT, 앙상블, CNN**
1. **성능 평가**
- **Backtesting : MDD , Sharpe ratio**
- **MSE**
- **C.M ,**
- **강건성(robust) 검증 여부**
1. **Insight**
- **contribution**

 1. 수익성을 창출할 수 있는 포트폴리오 구성

 2. 투자자금을 안정적으로 유치하면서 아노멀리즘을 통해 폭팔적인 수익률 기대 가능

- **한계점**
1. **자유 방식 (PT, 기타) : 1시30분**
2. **조별 20분 (Q&A 포함)**
3. **발표자 : 조별 다른 발표 제외자**

**중간 : 박주형**

**최종 : 박해완, 김성휘**